Nick Bowman: 好的，大家好。我们开始吧。今天我们要讨论的是，昨天我们开始了关于
Nick Bowman: 排序算法的讨论，今天我们要完成它，讨论一种新的排序算法类别，叫做分治算法。
Nick Bowman: 你们可以根据名字开始猜测它们可能是什么样子的。所以，这个问题是，现实世界中有什么例子，如果把50分成多份来做会容易得多。
Nick Bowman: 开始思考一下，把你们的答案发到聊天区。
Nick Bowman: 我们今天要讲的，对，我们仍然要讲
Nick Bowman: 现实世界中的排序算法。我们实际上要讲两种在实践中经常使用的排序算法，我们昨天复习的那些是
Nick Bowman: 比较好的学习工具，但今天我们要讲的是真正在现实世界中使用的排序算法。
Nick Bowman: 所以我们要讨论的是，回答这个问题：我们如何设计更好、更高效的算法。
Nick Bowman: 为了做到这一点，我们会先简单回顾一下昨天的内容，总结一下插入排序，然后我们要学的两种排序叫做归并排序和快速排序，你们在作业里都会用到这两种。我们会讨论这些。
kylie jue: 嘿，Nick，很快说一下。
Nick Bowman: 嗯。
kylie jue: 大家说有点听不清你说话。
kylie jue: 我不知道你是不是用了不同的麦克风。
Nick Bowman: 这样好点了吗？
kylie jue: 好多了。是的。
好的。
Nick Bowman: 嗯，好的。那么，我们开始吧。我们先回顾总结一下昨天讲的有趣内容。
Nick Bowman: 基本上我们昨天和Lucas结束的地方是讨论这个想法：
Nick Bowman: 检测...我待会儿再读一下。我们讨论了涉及重新连接链表中多个节点的操作。我应该这么说，我会修正这个。我们还继续强调了按引用传递这个概念。
Nick Bowman: 然后把所有这些结合起来形成更复杂的操作，通过这样做，我们完成了所有四类
Nick Bowman: 链表操作的讨论。具体来说，我们讨论了从链表中间进行重新连接、插入、删除。对吧，我们看到了什么。
Nick Bowman: 为了管理链表中多个节点的重新连接，我们需要引入更多的指针。对吧。所以随着操作复杂度的增加，我们必须跟踪更多信息，我们需要跟踪更多不同的节点。
Nick Bowman: 所以我们引入了这个想法，除了当前指针之外，我们在做遍历时看到过这个。
Nick Bowman: 在周一，我们还有前驱指针这个概念，因为我们需要跟踪前一个元素，以便能够进行插入、删除或者任何重新连接操作。
Nick Bowman: 但显然，这引入了更多的边界情况，要非常注意空引用和空指针，以及在列表开头插入时处理边界情况。
Nick Bowman: 所以这让事情变得更复杂了一些，但也增加了我们能做的事情的能力，我们看到了很酷的东西，比如从链表中删除，还有按排序顺序插入，这是另一个有趣的
Nick Bowman: 应用。
Nick Bowman: 所以你们现在看到的，你们已经看到了所有这些不同的操作方式，你们看到了链表在类内部和外部的使用。
Nick Bowman: 指针按值传递和按引用传递。所以我们的建议是，当你们进入作业五时，真正练习所有这些技能。
Nick Bowman: 一如既往，画出图来，并且非常注意，好的，它们在做什么样的操作。
Nick Bowman: 需要跟踪哪些指针，你知道，那些指针在不同时刻是什么，还要确保测试，周四真的好好测试，测试你的每个单独操作。
Nick Bowman: 我会在今天结束的时候，在实现排序的背景下重新讨论这意味着什么。
Nick Bowman: 然后我们还讨论了排序。我们介绍了排序，把它定义为这样一个任务：我们希望把数据点按某个量升序或降序排列，这给了我们一种组织数据的方式。
Nick Bowman: 我们讨论了选择排序，这是一个O(n²)算法，正如名字所暗示的，它涉及反复选择列表中最小或最大的元素。
Nick Bowman: 然后把它放到前面。如果我们一直这样做，最终就能构建出一个有序列表。
Nick Bowman: 我们看到选择排序，你知道，简单且相对容易理解，但不是最高效的算法。
Nick Bowman: 然后我们看到了插入排序，这个想法是反复将一个元素插入到一个小的有序序列中，我们回顾一下。
Nick Bowman: 我们从只有一个元素的序列开始。然后我们一次一个地插入到正确的位置，随着时间的推移，我们构建出这个大的有序序列。
Nick Bowman: 我们看到插入排序稍微好了一些。所以，在最坏情况下，插入排序仍然是O(n²)，这不太好。
Nick Bowman: 但我们看到实际上有某些场景，关于数据在原始列表中的呈现方式，实际上让插入排序好很多，在最好的情况下甚至能降到O(n)，如果运气好的话。
Nick Bowman: 所以因为与选择排序相比，选择排序总是O(n²)，至少有一些
Nick Bowman: 但我们仍然遇到了这个障碍，即使平均来说，插入排序对随机生成的值仍然需要O(n²)。
Nick Bowman: 所以我们有了一些改进，但那个改进依赖于在输入形式上运气好，输入已经部分有序。所以我们仍然想要做得更好。
Nick Bowman: 这就是我们今天要讨论的，基本上就是我们如何做得比O(n²)更好。
Nick Bowman: 为了回答这个问题，我们将设计并研究两种更高效的算法。
Nick Bowman: 但在那之前，我想谈谈这一类通用的算法，叫做分治。
Nick Bowman: 我们在某种程度上已经见过这个了，当我们处理递归问题时，我们把问题分解，然后解决更小版本的问题。
Nick Bowman: 但还没有真正解释为什么这样的策略，为什么把问题分解并解决一堆更小的子问题能提高效率。这并不完全清楚为什么。
Nick Bowman: 我们知道这是一种问题解决策略，是我们知道怎么做的一种方法。但为什么它实际上有效呢？
Nick Bowman: 所以如果你想想，我们到目前为止已经看到了几个O(n²)的排序算法。我们想要开始变得更好。
Nick Bowman: 想象一个场景。你有一个有序列表，抱歉，无序列表在这里，我告诉你，如果你对下面的列表运行插入排序，大约需要两秒。所以T是某个值，我们今天来看看。
Nick Bowman: 我问你的问题，用投票形式，看看这两个数组。对吧，它们是完全相同的输入，只是分成了两个。所以是两个单独的。
Nick Bowman: 我的问题是，排序其中一个需要多少秒？所以，排序每一个需要多长时间？
Nick Bowman: 用T来表示，排序整个大的需要30秒。用同样的排序算法，用插入排序对这两个分别排序，大约需要多少秒？
Nick Bowman: 那是什么，那是什么？
Nick Bowman: 好的，酷。让我们来分享结果。看起来我们显然有两个主要的领先者，除了T/2秒或2秒，我看到了13、2、30的分布。
Nick Bowman: 答案实际上是T/4秒。对吧。所以这两个数组，每个单独来说，大约需要T/4秒。
Nick Bowman: 为什么是这样呢？因为我们处理的是O(n²)算法。所以无论我们对输入规模应用什么因子，它都会以平方的形式体现在运行时间上。
Nick Bowman: 所以在这种情况下，因为我们有...你知道，通常我们谈论因子增加，但因子也可以减少。
Nick Bowman: 所以我们谈到输入规模减少了一半，这实际上意味着我们的运行时间会减少四倍。
Nick Bowman: 这意味着，我们看到我们可以直接排序n个元素，总共用时间T。
Nick Bowman: 但如果我们把它们分成两个n/2大小的数组，对吧，它们每个需要T/4的时间，这意味着总共我们可以在T/2的时间内排序所有这些n个元素。
Nick Bowman: 所以我们仅仅通过排序更小的元素子集就获得了加速。
Nick Bowman: 现在你会说，嘿，这里缺少了一部分。现在我们有两个有序数组，而不是一个有序数组，这完全正确。我们稍后会处理这个问题。
Nick Bowman: 但只是为了向你们展示，排序更小元素集合的问题实际上给了我们一些速度提升。
Nick Bowman: 这就是分治背后的主要思想。我们试图把问题分解。
Nick Bowman: 解决更小版本的问题，因为这些更容易，我们获得了更好的运行时间的好处，然后，对，还有缺失的部分，就是我们如何把所有东西重新组合起来，这个我们稍后会处理。
Nick Bowman: 所以我们将看到，我们将看到分治算法的两个一般例子，它们的样子总是包含这两个步骤。
Nick Bowman: 第一步是分解步骤。分治中的"分"，我们通过拆分输入列表来使问题变小。
Nick Bowman: 然后我们有一个合并步骤，它把我们找到某种方式神奇地排序的东西重新组合起来，得到最终结果，因为我们仍然关心生成一个最终结果。
Nick Bowman: 如果这听起来很像递归，那应该的。对吧。我们将递归地实现这些算法，因为这种分治方法非常适合递归。
Nick Bowman: 对，你有一些更小的子问题，你递归地解决它们，然后你统一结果。我们已经看过很多这样的例子了。所以我们将应用这种分治方法。
Nick Bowman: 我要讲的第一个算法是归并排序。
Nick Bowman: 就像我说的，归并排序，我先给你们定义，然后我们会通过一个例子并重新审视这个定义。所以如果定义一开始不太清楚，我们会重新看，但你可以把归并排序想成一个递归的排序算法。
Nick Bowman: 归并排序最简单的基本情况是，嘿，如果我处理的是空列表或单元素列表，你知道，默认情况下它已经是有序的了。
Nick Bowman: 但如果我需要排序更大的列表，我做两个步骤。首先，我把列表分成两半，我说，嘿，我们之前刚注意到，出于某种原因，如果我把列表分成两半并分别排序，我会获得一些运行时间的优势。
Nick Bowman: 所以我们称之为分解步骤。我们称之为简单的分解步骤，因为把列表分成两半非常非常直接，不需要太多工作。
Nick Bowman: 然后我们递归地对这两个列表排序。对吧。
Nick Bowman: 然后关键部分是，我们使用这个合并操作，叫做merge，把它们合并回一个有序列表。这就是我们的合并步骤，我们称之为困难的合并，因为它会有点复杂，我们会通过一个例子来讲解。
Nick Bowman: 但真的，用简洁的话来说，归并排序算法就是：把列表分成两半，递归地应用排序算法，然后完成后把两个有序的一半合并在一起。现在你就有了一个整体有序的列表。
Nick Bowman: 让我们看看。让我们看看这是如何运作的。
Nick Bowman: 再说一次，这就是我们之前的列表。让我们看看如何用归并排序来对这个列表进行排序。
Nick Bowman: 正如我们所说，第一步是拆分，对吧。第一步总是拆分。这将是我们在底层的分解部分。所以如果我们想对这个大列表排序，我们必须把它拆分成。
Nick Bowman: 然后我们递归，对吧。我们对这两半分别递归，这意味着把这两半各自拆分成它们自己的独立数组。
Nick Bowman: 我们还没有达到基本情况。所以我们必须继续递归地进行排序。
Nick Bowman: 我们继续拆分步骤，对吧，所以你可以看到我们把这些列表拆分成越来越小的子列表，直到我们在树中到达某个点。
Nick Bowman: 在那里我们实际上有一堆单元素列表。没错。所以在最底层，我们有一堆按定义已经有序的列表，对吧，它们每个都只有一个元素。然后我们知道，按定义，这意味着它们。
Nick Bowman: 所以现在的问题是，对吧，接下来怎么办。对吧。我们如何把这些单元素的有序列表真正排序，对吧，它们在屏幕上甚至不是按任何特定顺序排列的。那么我们如何生成一些有序的输出呢。
Nick Bowman: 这里的答案就是合并操作这个想法。如果合并操作听起来很熟悉，那应该的，因为你们实际上已经在作业四中实现过了。
Nick Bowman: 但让我们看看合并操作是什么。合并操作的全部意义在于，它接收两个序列，目标是从中产生一个更大的有序序列。
两个。
Nick Bowman: 而且
Nick Bowman: 我们这样做的方式，对吧，希望你们在作业中也是这样做的，以及其中的洞见。
Nick Bowman: 就是你总是可以比较两个有序列表中的前两个元素，取两者中较小的那个，插入到你的最终列表中。
Nick Bowman: 通过这样做，你知道，你总是从任何元素中取最小的。所以如果你只是重复这个过程，对吧，再次比较这两个元素。
Nick Bowman: 因为列表前面的两个元素，取较小的那个，取较小的那个。
Nick Bowman: 如果你只是重复这个比较列表前面元素并取较小者的过程，一遍又一遍。你会看到，通过取较小的那个，你总是在以某种方式构建你的结果列表。
Nick Bowman: 所以我们能够从蓝色序列和紫色序列开始，它们各自都是有序的，通过应用这个合并操作，利用这个洞见，哦，如果我取我的元素，或者如果我取我的两个序列，看第一个，两者都。
Nick Bowman: 取两者中较小的那个，那么我就可以构建起来。
Nick Bowman: 所以好处是，对吧。这个操作实际上是线性的，对吧，我们做比较，每次都会减少我们需要比较的元素数量。
Nick Bowman: 所以总共我们最终只做了n次比较，对吧，对我们最终列表中的每个元素做一次。我们也对每个元素做一次插入，但总体来看，对吧。我们看到合并操作这个很好的特性。
Nick Bowman: 所以总结一下我们在这里看到的，对吧，我们有一个非常好的合并操作，我能够接收这些列表。
Nick Bowman: 当它们都非空时，我们能够在两者之间做比较，取两个元素中较小的那个，插入到最终序列中。然后一旦其中一个空了，我们就能把另一个列表中的所有元素都取过来。
Nick Bowman: 所以问题是，我们如何利用这个图。这就是我们分解步骤的结果。我们如何用它做点有用的事情。我们如何应用这个合并操作。
Nick Bowman: 嗯，我们看到的是，我们可以再次假设最后一层的所有东西都是有序的，因为它确实是有序的，对吧，如果这些盒子中的每一个都是它自己的独立列表，每个独立列表都是有序的。
Nick Bowman: 因为我们有有序列表，我们想要合并它们。我们应用合并操作。所以我们可以对相邻的元素对应用合并操作。
Nick Bowman: 所以我们合并那两个，直到现在我们有一堆像两个元素的列表。现在注意，合并操作产生一个有序列表，所以这一层的所有东西都是有序的。
Nick Bowman: 所以你大概能猜到我们接下来要做什么，我们一次又一次地应用合并操作。
Nick Bowman: 一次又一次。我们看到的是，通过在每一步应用合并操作，我们不知怎么地神奇地能够自底向上地组织我们的数据，并生成一个最终的向量。
Nick Bowman: 这是关键的一部分。
Nick Bowman: 归并排序，你有这个简单的分解步骤，或者他只是把所有东西拆分，一直拆到不能再拆为止。然后你有这个更难的合并或归并步骤，在那里你把东西重新构建起来，你实际上在递归返回的路上做了真正的工作。
Nick Bowman: 你可以注意到，这棵树的任何组成部分都非常自相似，对吧，这棵树的任何组成部分都只是解决。
Nick Bowman: 涉及一个组装过程。所以再说一次，这真的告诉我们，归并排序这个递归算法表达得非常漂亮，而且。
Nick Bowman: 所以现在如果我们重新审视我们的递归基本情况，希望变得清楚一点。你知道为什么这个算法可以这样表达，我的意思是为什么它实际上做了它该做的事，也就是对我们的列表进行排序。
Nick Bowman: 所以让我们实际去编辑器，那实际上。
Nick Bowman: 把它调出来。
kylie jue: 在你开始编码之前，快速说一下。聊天里有一个很好的问题，关于你什么时候会真正遇到空向量或空列表的基本情况。
Nick Bowman: 是的，嗯。
Nick Bowman: 你可能不会。
Nick Bowman: 是的，我想。
Nick Bowman: 你的意思是，我的意思是，就像如果你被给了一个空列表，你应该能够做这种事情。而且是的，你。
Nick Bowman: 是的，如果你处理的是单元素列表，你大概不会。是的，没有办法拆分得到一个。
Nick Bowman: 这个空的情况不会，除非你在拆分的过程中遇到。但是的，这可能只是一个好主意，把它作为一个处理，甚至不是错误处理，就像你应该能够排序。
Nick Bowman: 好的。所以如果我们跳到编辑器，我们这里有归并排序函数。
Nick Bowman: 为了这个目的，我们就假装我们在处理一个整数向量，我们想要对它排序。
Nick Bowman: 我想让你们注意到的，是在我们实际实现排序算法本身之前。对吧。
Nick Bowman: 我想，我想强调一下，当你们做作业的时候，最好先实现。
Nick Bowman: 特定算法的分解和合并步骤的辅助函数，先测试这些函数，确保它们先正常工作，然后再开始实现整体的。
Nick Bowman: 所以如果你看下面。我们没有时间一起写这些。所以我已经提供了它们。
Nick Bowman: 但我们实际上有测试，先检查我们辅助函数的功能。在我们担心编写测试来验证整体排序的正确性之前。
Nick Bowman: 所以我们提供了已经实现好的合并操作，因为你们实际上已经在作业三中实现过了。
Nick Bowman: 但让我们快速想想拆分操作可能是什么样子。记住我们说归并排序很好，因为它有简单的拆分。
Nick Bowman: 所以它只是让我们把列表分成两半，一边作为左边，一边作为右边，所以我们可能会做类似说一半大小。
最初传入的。
Nick Bowman: 然后左半边就是子列表。
Nick Bowman: 从零开始的那些元素。
Nick Bowman: 然后这些元素。
Nick Bowman: 然后我们的右半边将是。
Nick Bowman: 从一半开始，然后。
Nick Bowman: 我想让你们注意的一件事是，我实际上是通过引用传入left和right的。
Nick Bowman: 因为这个拆分函数需要有多于一个的输出，对吧，我们不能只返回这些向量，因为我们需要返回多个值，而C++不允许我们返回多个值。
Nick Bowman: 所以请注意在作业中。如果你需要写一个辅助函数，你可能会想，哦，我需要从这个辅助函数中获取两条信息。
Nick Bowman: 但我不能返回它们，因为我只能返回一个值。通过引用传入参数，对吧，允许你实际上所谓的拥有多个返回值，对吧，所以我函数的结果就是，我传入拆分的任何向量都会被实际填充。
Nick Bowman: 所以现在，对吧。在作业中一个好的测试实践是，先对你的辅助函数运行测试，确保它们按照你想要的方式运行。
Nick Bowman: 所以我们看到，当我们运行测试时，拆分和合并辅助函数都通过了。所以现在我们想要实现我们的排序算法本身，这样我们就可以测试端到端的。
Nick Bowman: 所以如果我们跳回这里，对吧。我提供了我们幻灯片中的伪代码，它定义了基本情况。所以让我们试着看看那是什么样子。
Nick Bowman: 所以我们开始说，嘿，如果我们是，这将是那个，如果我们有一个元素。
Nick Bowman: 对于一个有0或1个元素的列表，在这种情况下，我们可以说，嘿，直接返回这个向量。不要再继续了。
Nick Bowman: 但如果我们有两个或更多元素。我们想要做的是，我们想要继续拆分它们。
Nick Bowman: 所以我们要声明我们的left和right变量，注意这只是简写，你实际上可以在C++的一行中声明多个相同类型的变量。我这样做只是为了。
Nick Bowman: 简洁，但当我们想说，对吧，我们要调用这个辅助函数，我说拆分我们的初始向量，把它拆分成这个新的left向量和这个right向量。
Nick Bowman: 然后关键的递归洞见就是，嘿，对左半边进行归并排序。
Nick Bowman: 对右半边进行归并排序，这就是递归的力量。对吧。当我们在图中看到的是，最终我们可以假设那些已经排好序了。
Nick Bowman: 对吧，我认为这是算法最强大的部分，它说嘿，递归地对它们排序，你知道最终，对吧，它们是通过引用传递的。所以这些向量本身最终会被排序。一旦这两个调用都。
Nick Bowman: 然后最后一步就是说，好的，清空我之前的内容，因为我不想要旧的未排序的内容，然后使用合并辅助函数说，你知道，合并左边和右边，把结果存储在这个向量中。
Nick Bowman: 我们看到的是，希望通过这些操作的组合。
Nick Bowman: 我们实际上有了一个成功的实现。
Nick Bowman: 所以如果我们运行测试，我们现在看到归并排序测试通过了，这很棒。现在我们有了控制。你可以看到一些有意义的测试结果，归并排序测试通过了。
Nick Bowman: 但有一件事，我想指出的一件事，嗯，在它运行的时候，我想指出。
Nick Bowman: 如果你写这些辅助函数。对吧。所以如果你把分解和合并的工作委托给这些辅助函数。排序本身的整体代码，对吧，非常直接。非常容易写。
Nick Bowman: 所以这就是我们真正推荐的。很好，我们不要求你在编程作业中写这些辅助函数，但我们强烈建议你这样做，它会让你的生活轻松很多。
Nick Bowman: 特别是处理链表的时候，对吧，假设你的辅助函数处理所有那些混乱的重新接线和所有需要发生的事情会很有帮助。这样你的排序算法本身就可以表达得非常非常简洁。
Nick Bowman: 好的。我们在这里看到的，这可能有点难看清。
Nick Bowman: 但希望你能看到这里的计时结果。
Nick Bowman: 你看到的是，从一百个排序开始的运行时间增长略多于两倍，所以它不是完全线性的，因为因子大约是。我想粗略计算一下，看起来大约是2.3或2.4。
Nick Bowman: 每次我们规模翻倍时，增长因子大约是这么多，所以我们在这里看到的，对吧，是我们实际上得到了。
Nick Bowman: 比n平方更好，对吧，它远没有达到n平方那么糟糕，n平方会期望输入规模每次增长四倍。但运行时间实际上比那好得多。
Nick Bowman: 所以如果我们跳回幻灯片，我们可以正式讨论一下运行时间。
Nick Bowman: 所以问题是，这个排序算法有多快。
Nick Bowman: 如果我们看看我们刚写的代码，对吧，让我们看看我们做的主要工作是什么。
Nick Bowman: 嗯，我们知道当我们分割时，我们必须做O(n)的工作，因为我们在创建两个向量，总共，对吧，我们必须把所有的n个元素分配到这两个向量中。所以那里是O(n)的工作。
Nick Bowman: 然后当我们合并时，我们也有O(n)的工作。对吧。之前我们展示了合并的实现，只要你正确实现它，它也是O(n)的。
Nick Bowman: 然后。所以我们在这里看到什么。如果我们回到我们的图，对吧，我们看到实际上在树的每一层我们都有O(n)的工作，对吧。
Nick Bowman: 所以我们在树的每一层都有O(n)的工作。那么接下来呢。嗯，我们问自己，有多少层，对吧，这棵树会有多少层，作为输入数量的函数。
Nick Bowman: 然后如果你回想一下，对吧，当我们讨论递归时，当我们讨论递归函数时。
Nick Bowman: 多少次。如果我们从n个元素开始，我们需要除以二多少次，直到我们只剩下大小为1的元素。
Nick Bowman: 嗯，那就是log n，对吧。那正是log n的关系。
Nick Bowman: 所以我们实际上总是会有恰好。嗯。不完全是log n，但大约是log n层，可能加一。可能减一，取决于分割的分解方式。
Nick Bowman: 但总的来说，对吧，我们开始的元素数量和需要分割或合并的次数之间存在对数关系。
Nick Bowman: 以及我们需要分割或合并的次数，以便处理所有这些元素。
Nick Bowman: 那么这意味着什么，我们在每一层做O(n)的工作，我们有O(log n)层。那么这告诉我们整体运行时间是什么，嗯，它是O(n log n)。
Nick Bowman: 对吧，所以我们现在有一个排序算法，实际上是O(n log n)，这比O(n²)好得多。很棒。如果你画出n log n和n平方的图，你可以看到n平方急剧上升，但n log n实际上跟随着。
Nick Bowman: 不是线性的，对吧，因为它比线性稍微差一点，但它不会增长得那么快。所以这相对于我们的插入排序和选择排序来说是一个巨大的提升，巨大的加速。所以。
Nick Bowman: 所以总的来说，我们在这里看到的是，归并排序采用了这种分治的思想。
Nick Bowman: 所以。
Nick Bowman: 当我们分析归并排序时。对吧。
Nick Bowman: 我们会想，你知道，我们能不能实际上做得比O(n log n)更好。
Nick Bowman: 有趣的是，我们实际上不能。所以实际上有一个定理说，任何排序算法。
Nick Bowman: 只要依赖于元素之间的比较。所以我们看到的所有算法，到目前为止实际上都依赖于元素之间的比较来决定某物是小于还是大于。
Nick Bowman: 我们看到的是，实际上有一个你可以证明的定理，说没有任何方法能写出一个正确的算法，其平均情况运行时间优于O(n log n)。
Nick Bowman: 现在如果你想弄清楚如何证明这一点，稍后的幻灯片上会有相关内容。实际上有一门完整的课程教你如何写这个证明，叫做CS 161，它完全是关于算法分析和证明的。
Nick Bowman: 但现在，请相信我们的话，在排序列表时，你无法做得比O(n log n)更好。
Nick Bowman: 所以我们差不多完成了，对吧，我们基本上达到了我们能做到的最好，至少从运行时间来看。
Nick Bowman: 这很酷，对吧，我们现在刚刚表达了这个非常优雅的递归算法，它让我们能够实现这一点。
Nick Bowman: 还有一个有趣的历史小注记，归并排序实际上是为我们现在认为是现代计算机的东西开发的第一批算法之一。
Nick Bowman: 所以，一个叫约翰·冯·诺依曼的人实际上发明了这个算法，用来在20世纪40年代正在建造的一些最早的计算机上运行。
Nick Bowman: 所以实际上有一篇由斯坦福大学教授唐·克努特写的文章，它讲述了这个算法是如何被开发的，以及它是如何与计算机本身并行发展的。
Nick Bowman: 所以如果你对计算背后的历史故事感兴趣，我会推荐。
Nick Bowman: 好的，当然，在我们进入下一个问题之前，快速问一下，有没有什么问题。
Nick Bowman: 好的。所以这就是我们今天要说的公告。基本上和昨天差不多。
Nick Bowman: 我们昨天下午发布了作业，截止日期是下周二。所以当你开始做的时候一定要抓紧，还有今天下午6点的session triple，Zoom链接在通常的地方。
Nick Bowman: 如果你还没有查看你的诊断性测验，请试着去做。奖励将于明天晚上11:59截止。
Nick Bowman: 我们还没有最终确定所有成绩。所以我们完成了问题四的评分修订，请重新检查你的成绩，以免在问题四的评分过程中出现任何意外。
Nick Bowman: 然后再次提醒一下，这周来和我们中的任何一个人谈谈你的期末项目，无论是找我、Kylie还是组长。
Nick Bowman: 直接过来就行，随时欢迎来和我们聊聊，帮你解决问题。实际上，说到这个。
Nick Bowman: 明天的课我们要做一些不同的事情。我们非常关心你们都能保持在正轨上，继续推进这个期末项目。
Nick Bowman: 所以明天的课最初是讲树的，但我们在这个视频里其实有一些回旋余地。所以我们要把那部分内容推迟到下周。
Nick Bowman: 明天我们仍然会有课。它完全是可选的，我们会在11:30到12:30在这里。
Nick Bowman: 你基本上可以过来和我们聊聊你的期末项目。
Nick Bowman: 你也可以和其他学生交流，我们会有按主题分类的讨论室，如果你想认识其他人，聊聊你在考虑什么。
Nick Bowman: 我们确实希望这个项目过程尽可能具有协作性，因为这就是问题在现实世界中被思考和解决的方式。
Nick Bowman: 所以如果你还没有和我们聊过你的想法，我们真的建议你过来和我们聊聊。即使你只想在明天上课期间工作一个小时，也直接过来吧。
Nick Bowman: 如果你想和大家一起，那也会有一点社交体验。
Nick Bowman: 所以对于那些通常看录播的人，我们不会录制。基本上不会呈现任何内容。
Nick Bowman: 所以如果你有时间，基本上就是一个小时，你想过来和我们一起待着。你可以做期末项目，那会很好。然后我们下周开始讲树，那是我们最后一部分与作业相关的内容。
Nick Bowman: 好的。
Nick Bowman: 好了，最后20分钟。今天我们要讨论一个叫做快速排序的算法，快速排序将是另一个分治排序算法的例子。它将会。
Nick Bowman: 和归并排序有点不同，但它会有相同的一般思想。所以让我们想想快速排序是如何工作的。
Nick Bowman: 快速排序算法有三个步骤，步骤如下。
Nick Bowman: 对于快速排序。分治中的分割步骤，我们通常称之为分区。所以这个想法是，如果给你一个要排序的列表，你选择某个元素，你选择列表中的某个元素，把它叫做基准。
Nick Bowman: 它可以是任何元素。基准的选择实际上可能非常重要，我们稍后会讨论这一点。
Nick Bowman: 但基准的选择可能真的很重要，但现在我们只说让我们随机选一个基准。
Nick Bowman: 然后我们把列表分成三个子列表，我们说把列表分成所有小于基准的元素，所有等于基准的元素，然后所有大于基准的元素。所以分割步骤和归并排序有点不同。
Nick Bowman:
Nick Bowman: 然后我们说递归地，我们对较小的分区和较大的分区进行排序。
Nick Bowman: 对吧，所以我们知道这两个还没有排序。所以我们需要对这两个进行排序。但好处是我们不需要对包含所有等于基准元素的那个分区进行排序，因为它们只能有一个值。所以默认情况下它们已经排好序了。
Nick Bowman:
Nick Bowman: 我们把元素分成比基准小的和比基准大的。所以你可以看到这里显示出来了。
Nick Bowman: 现在，我们还需要对这两个分区分别排序，所以现在生成了不同的分区，我们可以正式对它们排序。
Nick Bowman: 好，现在我们有一个只含一个元素的列表，或者说，一个只含一个元素的列表。所以这很简单，因为它已经排好序了。
Nick Bowman: 然后我们在右侧做同样的事情。哦，看，它已经排好序了。
Nick Bowman: 现在，关键的部分是我们如何把这三部分放在一起。我们只需要把这三个排序后的子列表拼接起来，就得到了确切的答案。
Nick Bowman: 对，也就是说我们现在拼接了这三个列表，我们就得到了左侧排序好的结果。
Nick Bowman: 然后我们可以在右侧应用同样的推理。所以我们要递归地对右侧排序。选择基准，划分元素。
Nick Bowman: 注意分区有时可能是空的。所以在这种情况下，我们的基本情况中确实需要有一个空条件，因为当你生成一个分区时，它确实有可能是空的。
Nick Bowman: 然后我们继续对左侧排序，它只有一个元素，所以它已经排好序了。
Nick Bowman: 然后我们递归地对右侧排序。哦，它是空的，没什么可排序的。
Nick Bowman: 然后我们把三个排序后的分区拼接在一起，就得到了15和16。
Nick Bowman: 然后最后一步，现在我们有了11、12、13，这是我们排序好的初始左侧分区，即所有小于14的元素。
Nick Bowman: 然后我们的右侧，我们已经排序了所有大于14的元素，然后把所有东西放在一起，我们拼接所有东西以及原始的基准，现在我们得到了完整排序的结果。
Nick Bowman: 所以我们实现了我们的目标，它看起来有点像归并排序，但也有明显的不同，所以它是一个不同的算法。但它仍然遵循分治的思想。
Nick Bowman: 所以如果我们重新审视我们的算法，我们可以可视化我们如何划分、如何递归排序、以及如何把排序结果放回去。
Nick Bowman: 现在让我们试着把它实现出来。再次强调，在我写代码的时候，我想强调我真的希望你们专注于
Nick Bowman: 先实现辅助函数，然后再跳进去实现主函数。所以我们的主排序在这里定义，带有一些讲义中的伪代码。但再次强调，让我们先专注于实现辅助函数，然后再跳进去。
Nick Bowman: 所以当我们编写划分函数时，我们知道我们得到了原始元素，我们有三个想要填充的新列表。
Nick Bowman: 它们叫做less、equal和greater，然后我们实际上得到了基准。所以我们指定了想要用来做比较的值。
Nick Bowman: 所以我们可以这样想：好的，我们必须遍历列表中的所有元素，然后我们只需要判断这些元素应该放在哪里。如果值小于基准，它就进入less数组或less向量。
Nick Bowman: 否则，如果等于
Nick Bowman: 它就进入equal向量。
Nick Bowman: 然后
Nick Bowman: 如果这是
Nick Bowman: 如果这两个条件都不成立，我们就知道这个值更大。我们可以把它加到greater向量中。
Nick Bowman: 再次强调这一点，因为我真的想强调一下，我基本上用这个函数来生成三个返回值。
Nick Bowman: 我假设我传入三个空的向量，在这个函数运行之后，它们会被填充上我想要的结果。所以我在这里利用了引用参数，实际上让这个函数有三个不同的输出。
Nick Bowman: 然后我们也可以很快地思考一下CONCATENATE函数。就像我说的，这实际上非常简单，因为
Nick Bowman: 我们知道在这一点上，less、equal和greater都已经排好序了。所以如果我们想把它们放在一起，我们只需要说，嘿，我们想要拼在一起的这个最终向量实际上就是这三个的拼接。
Nick Bowman: 所以你可以用加号来做拼接，在
Nick Bowman: 再次我想指出的是，这个函数通过引用接收参数。所以我们提供给函数的任何向量都会被实际修改。
Nick Bowman: 你可能会说，嘿，Nick，把一行代码放到辅助函数里是不是有点小题大做了。
Nick Bowman: 可能是的。但我想强调的是，这些排序算法中的每一个都有一个划分步骤。
Nick Bowman: 它还有一个合并步骤。如果你花时间真正为这两个步骤定义辅助函数，你在作业上的生活会轻松很多。
Nick Bowman: 然后逐步测试它们。所以我现在能做的，你会看到下面我定义了一些测试来测试partition和concatenate函数。所以我可以
Nick Bowman: 运行测试，希望
Nick Bowman: 希望我看到的，是不是，我们现在通过了测试。测试通过了。
Nick Bowman: 所以在它运行的同时，我们现在可以开始思考，好的，考虑到这个定义，我们实际上要如何实现快速排序函数本身。
Nick Bowman: 我们看到测试结果正是我们想要的，现在辅助函数测试通过了。所以现在我们可以专注于最后一部分，也就是我们如何把所有东西拼在一起。
Nick Bowman: 我们在这里做的，我希望你们注意到的是，整体结构看起来和归并排序非常相似。这就是重点，对吧。两者都是分治算法。
Nick Bowman: 它们的主要工作方式都是递归的，而且它们都依赖于这些辅助函数来做划分和合并的工作。
Nick Bowman: 在不同的阶段。
Nick Bowman: 所以我们有和之前一样的基本情况，对吧，我们可以说，嘿，如果我们有0个或1个元素，然后我们就可以直接返回。
Nick Bowman: 所以我们可以说这就是基本情况。我们在这里把它处理完了。
Nick Bowman: 然后当我们需要划分时，对于快速排序来说有一些额外的工作要做。所以我们实际上需要找到我们的基准。记住我们说过的，最简单的方法就是选择向量中的第一个元素。所以我们就这么做。
Nick Bowman: 然后我们说，好的，我需要定义我的三个向量，我将用小于、等于或大于的结果来填充它们。
Nick Bowman: 然后我调用我的划分辅助函数，它说把向量中的元素取出来，把它们分成这三个
Nick Bowman: 更小的向量，并使用指定的基准值来做到这一点。
Nick Bowman: 所以在这个函数运行之后，我们知道我们的值已经被分布到less、equal和greater中。
Nick Bowman: 然后我们可以再次使用之前的洞见，也就是这是递归的部分，如果我们说嘿，对左侧排序。
Nick Bowman: 对，对小于基准的元素排序，对大于基准的元素排序。再次记住，我不需要调用排序来排序等于基准的元素，因为它们都等于基准，所以它们必须已经有序。
Nick Bowman: 所以我有两个递归调用，这就是全部。
Nick Bowman: 然后我做和之前一样的事情。我说，好的，我不再需要我的原始元素了。所以先清空向量。然后让我们拼接我们已有的排序结果。所以我们说
Nick Bowman: 取这个向量，然后用排序后的结果填充它，也就是less、equal和greater的排序版本。
Nick Bowman: 和greater。
Nick Bowman: 所以在这里结束的算法看起来和归并排序算法非常相似。但我想强调的是，这在作业中会变得特别重要，我稍后会在幻灯片中重新讨论，辅助函数是迭代运行的。
Nick Bowman: 而整体排序算法是递归定义的。这两件事可以同时成立。你需要在作业中确保你同时做到了这两点。
Nick Bowman: 确保你在作业中同时做到这两件事。
Nick Bowman: 但在作业中我们会提醒你们，不要在链表上分别编写划分和合并、拆分和连接，因为你们会遇到这样的问题，你们会陷入困境。
Nick Bowman: 所以请确保做划分和合并的辅助函数是迭代实现的，但整体算法本身是递归表达的。所以这两件事都要做到。
Nick Bowman: 所以现在，希望如果我们运行
Nick Bowman: 我们的测试。在这里我们会看到这个算法。
是
Nick Bowman: 我们应该看到的是，快速排序算法是有效的。而且，计时结果现在是有意义的。
Nick Bowman: 我们稍后会在幻灯片中重新讨论，现在来看运行时的复杂度。
Nick Bowman: 你们可能能猜到它会是O(n log n)，而且我们能做到比O(n log n)更好。我们已经给你们展示了一个O(n log n)的算法。所以我不会给你们展示更差的东西。
Nick Bowman: 归并排序确实是O(n log n)。所以如果我们看计时结果，我们应该看到和归并排序类似的模式。
Nick Bowman: 也就是行为。在连续运行之间的倍数增长会差于线性。所以当我们把输入规模加倍时，它会大于2。
Nick Bowman: 但它可能会小于4，或者说它会小于4，这是如果它是O(n²)我们会预期的结果。
Nick Bowman: 因为它存在于这个范围内。如果你看它，输入倍数增长大约在2.2到2.4之间。所以那就是
Nick Bowman: 所以这些算法比我们之前看到的要好得多。
Nick Bowman: 好的。如果我们跳回幻灯片。那么快速排序的要点是什么。我们看到我们的划分步骤是基于基准对元素进行分区。
Nick Bowman: 然后我们有递归调用，负责对元素排序，把它们分到两个分区列表中，然后合并步骤就是简单地拼接这三个列表。
Nick Bowman: 这里的关键思想是，不像归并排序那样大部分排序工作发生在合并步骤中。
Nick Bowman: 对。快速排序中大部分排序工作发生在划分步骤中，我们实际上是在把元素分成小于或大于基准的，通过重复这个过程，我们最终得到有序的元素。
Nick Bowman: 所以这就是两者之间的关键区别。
Nick Bowman: 就像我们说的，这也是一个O(n log n)算法。你可以用和归并排序完全相同的方式来思考。大约有log n层。所以我们需要划分大约log n次，每一层我们做O(n)的划分工作。
Nick Bowman: 不过我要指出一件事，注意它说的是在基准选择良好的情况下，不幸的是快速排序有这种
Nick Bowman: 隐藏的缺陷。如果你选择了不好的基准，性能实际上会退化到O(n²)。
Nick Bowman: 我把这留给你们作为挑战来思考，想想什么样的基准选择是不好的。
Nick Bowman: 如果你想到了，课后可以来找我聊聊，我们可以讨论什么才是真正定义了一个不好的基准。
Nick Bowman: 话虽如此，在作业上你可以用这个算法，不用担心这个问题。所以你总是可以选第一个元素作为基准。
Nick Bowman: 所以我们最后的问题还是：我们能做得更好吗？我们知道从运行时效率的角度来看，答案是否定的。
Nick Bowman: 从空间效率的角度来看，实际上有一些快速排序的版本比我们做的更好。
Nick Bowman: 有一个版本的快速排序叫做原地快速排序，它不需要反复创建所有这些新列表，实际上只有一个列表，通过巧妙的交换操作来实现同样的行为。
Nick Bowman: 如果你感兴趣的话，课后也可以来找我们聊聊。但我要再次强调，从运行时的角度来看。
Nick Bowman: 你不可能比这更好。对。所以这再次说明，我们不能做得比O(n log n)次比较更好。
Nick Bowman: 我之前提到过，如果有人真正学会了如何证明这一点，我们可以上这门161课。
Nick Bowman: 这个证明其实很有意思，因为它依赖于决策树，你实际上可以定义一个递归决策树。
Nick Bowman: 通过推理这棵树的性质，你可以证明你至少需要O(n log n)次比较才能正确排序。
Nick Bowman: 所以再次强调，在大O的术语下，我们不能做得比归并排序和快速排序更好。
Nick Bowman: 但我也要再次鼓励你们去上序列课程，那里有一些巧妙的排序方法，不涉及直接比较元素。
Nick Bowman: 这看起来可能有点疯狂。如果你不把元素相互比较，怎么能排序呢？
Nick Bowman: 你实际上可以利用数据中的模式，在不直接比较的情况下进行排序。如果你这样做，你实际上可以得到更好的排序算法。所以再次，如果你想了解更多，我建议你去上序列课程。
kylie jue: 在我们继续之前，我可以在聊天里插一个快速问题吗？
kylie jue: 好的，好的。有一个问题问什么时候用归并排序而不是快速排序，或者反过来。
Nick Bowman: 是的，这是个很好的问题。
Nick Bowman: 嗯，我认为在实践中，它们并不是完全等价的，但在处理各种排序问题时它们都很常用。
Nick Bowman: 具体来说，有时候快速排序更好，因为我提到的它可以原地进行。所以你实际上不需要任何额外的存储空间。
Nick Bowman: 来排序你的元素。所以如果你在创建新列表方面有压力，那么快速排序可能比归并排序稍微好一点。
Nick Bowman: 归并排序通常涉及在每一层递归中创建这些副本，就像我们看到的。
Nick Bowman: 但我觉得它们实际上是相对可以互换的。就像，我没办法给你一个很好的答案说你应该总是用快速排序，或者在这种情况下总是用归并排序。
Nick Bowman: 显然快速排序在空间效率上更好，但它也有这个缺陷，如果你选了一个不好的基准。
Nick Bowman: 你实际上会得到很差的性能。所以有很多研究是关于如何选择好的基准。
Nick Bowman: 所以你必须确保你做到了这一点，就像所有事情一样，都有权衡。我觉得这是一个没有明确答案的地方，为什么你想用一个。
Nick Bowman: 而不是另一个，在实践中最终就是看什么效果好。
Nick Bowman: 好的。所以今天我就以一些最后的建议来结束，如果你要去做作业的话。这些都是我今天提到过的，但我想最后再重申一遍。
Nick Bowman: 第一，请编写辅助函数来做划分和合并。在作业中，你将在链表上实现这两种排序算法。
Nick Bowman: 所以，请你们定义这些辅助函数。
Nick Bowman: 我要再次强调，辅助函数实现得好，整个排序算法才能表达得好。所以请务必注意这个区别，在做作业时记住这一点。
Nick Bowman: 再次强调，有三个辅助函数。首先，确保你的辅助函数通过开发者测试框架正常工作，验证它们符合预期。然后最后，你可以编写端到端测试。
Nick Bowman: 所以总结一下。我们今天看到了一堆不同的排序算法。如果你们中有谁课后留下来，我们今天课上确实没时间展示这些。
Nick Bowman: 但是
Nick Bowman: 实际上有一些很酷的演示。事情进展得很快，这个网站上有些很酷的演示，展示不同算法在不同数据集上如何工作。
Nick Bowman: 这只是一个有趣的可视化。你可以看到有些排序算法比其他算法差得多。所以我建议你们去看看那个网站，玩玩那些动画，帮助你们可视化这些排序。
Nick Bowman: 总结一下，我们看到了四种不同的排序算法，我们看到它们都有不同的最坏、最好和平均情况的时间复杂度，就像总结表格那样。
Nick Bowman: 总的来说，我们看到排序是组织数据的一个非常强大的工具，可以在你拥有的数据中建立有意义的结构。
Nick Bowman: 我们讨论了四种不同的排序算法，但外面还有更多、更多、更多的算法。所以如果你有兴趣探索更多。
Nick Bowman: 你知道，作业或后续作业的一个很好的延伸就是选一个我们没讲过的排序算法，试着理解它并实现它。
Nick Bowman: 最后要说的是，当你为工作选择合适的工具时，理解这些不同算法的时间复杂度和权衡是很重要的。
Nick Bowman: 所以只要意识到这一点，并且能够自如地推理不同的工具，就会帮助你在编程方面变得更好。
Nick Bowman: 那么接下来我们要讲什么呢？我们会跳回链表数据结构，记住这是周一我们回到正课内容时讲的。我们要讲链表数据结构。
Nick Bowman: 我们要讲树的概念，不是那种树，但我真的很想发这些照片。
Nick Bowman: 所以我们会讲树这种数据结构。希望明天能见到你们，去忙期末项目的事。对于那些不认识我的人，我周一见，Patrice。
Elan Smolar Eisenberg: 我觉得
Evan F Davis: 他们只是看起来不像你
Julia L Wang: 谢谢。
Oz Gitelson: 谢谢。谢谢。
Siddharth Balaji: 谢谢你
kylie jue: 聊天里有一些请求，你能不能
kylie jue: 再讲一遍快速排序相对于归并排序的好处，以及归并排序是否更可靠。
Nick Bowman: 好的。嗯，那么
Nick Bowman: 归并排序，我的意思是，从这个表格来看，归并排序的好处之一是它没有最坏情况，或者我不应该说它没有最坏情况行为，它最坏情况和最好情况是一样的。
Nick Bowman: 对。所以这有点像，如果你从可靠性的角度来考虑。比如我总是想要非常一致的性能。
Nick Bowman: 归并排序可能是个好选择，因为无论你的元素以什么顺序进来，都没有基准选择，它总是做完全相同的事情，以完全相同的顺序，而且总是有相同的性能。
Nick Bowman: 所以从一致性的角度来看。是的，归并排序可能是，也许这就是你想选择归并排序的原因。
Nick Bowman: 而快速排序，如果你想选择快速排序，按照我们实现它的方式，可能没有哪种场景你会选择它，因为
Nick Bowman: 我们实现的这种快速排序是比较朴素的方式，需要创建所有这些数据结构的副本。
Nick Bowman: 就像我说的，如果你实现原地快速排序的话。
Nick Bowman: 那可以用更少的空间，比归并排序用更少的内存。所以你可能会说，嘿，我的电脑空间或内存有限。
Nick Bowman: 所以我愿意冒变慢的风险，如果我碰巧选到了不好的基准。
Nick Bowman: 但我会选择快速排序，因为我不需要做任何副本，我可以原地排序。再说一次，这很难说，因为我们今天课上没有实现那个版本。
Nick Bowman: 但原地版本使用相同的核心递归逻辑。只是它不是创建三个独立的列表并显式地把元素放进那些列表里。
Nick Bowman: 它做了一些巧妙的交换，找到一对对小于或大于基准的元素，然后在原始列表中交换它们。所以它实际上确实利用了
Nick Bowman: 利用了原始列表的结构
Nick Bowman: 所以我觉得这就是你为什么要用快速排序，而且快速排序实际上是底层实现。
Nick Bowman: 比如Stanford vector或C++ vector的vector.sort，它实际上就是快速排序在后台运行，是快速排序的修改版本。所以它是实践中比较常见的地方之一，因为你可以得到相当高的效率。
Nick Bowman: 但显然，你必须解决这个问题，如何避免选到不好的基准。
Nick Bowman: 实际上，说到这个，最后来讨论一下什么会构成一个不好的基准。回到这个快速排序的例子，回到这个原始列表。如果我们回到这个演示的最开始，对这个例子来说什么会是一个不好的基准。
Elena Williams: 比如一个值要么偏向最低端，要么偏向最高端，因为那样它告诉你的信息不多，如果所有其他元素都在它之前和
Elena Williams: 之后，在那个元素之前和之后。
Nick Bowman: 是的，完全正确。一个不好的基准，我们在这个例子中能选到的最差的基准就是11或16。
Nick Bowman: 对，因为如果我们选11，那我们实际上根本不会划分列表。我们只会得到11，然后是列表的其余部分。
Nick Bowman: 或者如果我们选16，我们只会得到16和列表的其余部分。所以选不好的基准就是选数组的极端值。
Nick Bowman: 而选一个好的基准意味着选中位数。如果你能选到列表的中位数，那总是最优的基准，因为你就会把元素几乎正好分成两半。
Nick Bowman: 所以人们用一些启发式方法来尝试弄清楚，哦，我选的基准是好是坏的可能性有多大，他们试图推理这个问题。
Nick Bowman: 对，这是正确的。所以你知道这是一个可以解决的问题，人们已经做到了，有办法找出什么是好的基准，但显然需要多一点复杂性。
kylie jue: 有没有比n平方更差的排序算法？
Nick Bowman: 有比这更差的，而且差得多。是的，外面有一些非常糟糕的排序算法。
Nick Bowman: 有一种排序算法，如果你知道这个排序算法，你可以用它。
Nick Bowman: 当你遇到其他人时，是的，但他们的排序算法字面上就是随机打乱所有元素。排好了吗？好了，完成。如果没有，再随机打乱所有元素。排好了吗？
Nick Bowman: 是的。所以确实有一种算法，你可以把它想成是
Nick Bowman: 如果你想洗牌，或者想把一副牌按顺序排好，而你排序这副牌的策略就是把它们抛向空中，看它们落地时是否已经排好序
Nick Bowman: 这就是所谓的Bogo排序，它的运行时间是O(n的阶乘)，简直糟透了
Nick Bowman: 而且实际上可能比那更糟。但确实有。有些人专门做一件我一直不太理解的事
Nick Bowman: 专门写非常糟糕的排序算法。
Nick Bowman: 就像人们把这当作一种有趣的爱好，他们定义的排序算法一个比一个糟糕，比之前那些糟糕的排序算法还要糟糕。我觉得有人发明了一些算法，它们
Nick Bowman: 从技术上讲，即使在宇宙热寂之前都无法完成对一个数组或列表的排序
Nick Bowman: 所以我不知道人们为什么这么做。但确实有更差的选项。不过我们接下来要教的都不是这些。
kylie jue: 这涉及讲座的另一部分，但我知道Causes还在通话中，他问了一个问题：我们如何确保与基准相等的元素最终出现在向量中？如果你不介意回到代码里再讲一遍的话。
Nick Bowman: 哦对，我们是怎么做的。是的。我们在partition函数中构建与基准相等的元素列表，然后确保它们被包含进来的方式是，拼接操作包含了这个
Nick Bowman: 相等的向量
Nick Bowman: 然后
Nick Bowman: 它被包含在我们的结果中。
klaus cerny: 是的，我看到了。不，谢谢。
klaus cerny: 好的。
kylie jue: 大家还有其他问题吗？关于排序呢？好的，Jordan。
Jordan Lin: 我问一个不一定和排序相关的问题。
Jordan Lin: 好的。其实我一直在想这个问题，想得比应该的时间还久。记得你之前提到过，所以
Jordan Lin: C++只允许你返回一个东西，一次一个对象。即使你想绕过这个限制，比如返回一个向量，它里面的元素也必须是同一类型。这就是向量的工作方式。
Jordan Lin: 而像Python这样的语言，我们真的有这种神奇的元组解包。我们可以返回一堆乱七八糟的东西。
Jordan Lin: 这在幕后到底是怎么工作的？为什么你的语言不能做到这一点？
Nick Bowman: 所以问题是Python的元组解包是怎么工作的，或者为什么它不可用。
Jordan Lin: 对，就是它们如何处理返回一堆东西的情况。
Nick Bowman: 嗯，我不完全确定它在幕后到底是怎么实现的，但我认为这更多是一个设计决策
Nick Bowman: 实际上，对吧
Nick Bowman: Python的返回值实际上总是元组，对吧。所以即使我们可以说，哦，我们可以返回多个东西。其实不是的。我们只是返回一个恰好包含多个东西的元组。所以实际上，仍然只有一个东西被返回
Nick Bowman: 我认为主要区别在于C++做了一个决定，就是
Nick Bowman: 你只能返回一个单一的值。当然，你可以对这个值的类型发挥创意，就像你说的
Nick Bowman: 你知道，如果你想打包东西，比如放在一个结构体里，你会在最后一次作业中看到这个。
Nick Bowman: 在最后一次作业，作业六中，你会被要求写一个函数，生成几种不同的
Nick Bowman: 输出形式。然后你返回的东西就是一个包含所有这些部分的结构体。
Nick Bowman: 就是这样，这是一个常见的变通方法。但很难说，我的意思是
Nick Bowman: 它们实际实现的具体方式，我没有太多深入了解。但我认为这是编程语言设计中有意识做出的决定。
Jordan Lin: 所以你可以说Python有一个内置的对象，允许你在那个对象中存储任何类型的对象，它叫做元组
Nick Bowman: 是的，基本上就是这样。
Jordan Lin: 好的，谢谢。
edouard des: 所以当他们创造C++的时候，他们是想让它变得混乱，不能返回多个东西？还是因为他们不想——如果只能返回一个特定类型的东西，就能消除潜在的bug？
Nick Bowman: 让我想想，C++，我的意思是，它是对C的派生，在很多方面都依赖于C。
Nick Bowman: 我能，我能某种程度上
Nick Bowman: 可能我又是在编造，但我认为合理的解释是，C++是从C派生出来的
Nick Bowman: 而C作为一种编程语言，在很多方面非常接近底层
Nick Bowman: 在很多方面，编程语言本身模仿了计算机硬件的工作方式。这就是为什么它如此普遍，因为
Nick Bowman: 对很多程序员来说，实现任务最有效的方式就是用一种非常接近计算机工作方式的语言来实现，你可以获得很多效率提升。但你的计算机实际工作方式是
Nick Bowman: 计算机硬件中有一个特定的组件，它存储
Nick Bowman: 函数的返回值。实际上有一个单独的寄存器负责
Nick Bowman: 存储——你知道，当函数完成时，它总是把返回值放在计算机硬件中的一个地方
Nick Bowman: 所以对我来说，C做出这个决定并不奇怪，你可以返回一个值，就这样，或者什么都不返回。
Nick Bowman: 但在计算机硬件中确实只有一个地方，每个函数运行结束后
Nick Bowman: 如果它想向调用它的函数返回东西，它就把值放在那个位置，因为它们必须就那个位置达成一致。
Nick Bowman: 调用函数和结束函数必须就返回值放在哪里达成一致，否则它们怎么通信呢？
edouard des: 确实。
edouard des: 计算机不是只处理像零和一这样的数据吗？字符串不也是吗？它不关心那是不是整数。它只是把东西存储在某个地方，对吧？
Nick Bowman: 对。但那个空间只够放一个值。你说得对，它不关心值是什么。这就是为什么你可以有不同的返回函数类型，但它字面上就是
Nick Bowman: 在计算机硬件中有一个槽位，就是放返回值的地方
edouard des: 好的。
Nick Bowman: 然后
Nick Bowman: 那里只有一个东西的空间。所以你怎么解释那一个
Nick Bowman: 东西呢？你可以把它解释为——Python不会说，哦，这实际上是一个对可能包含大量东西的元组的引用。而C会说，这是一个整数。
Nick Bowman: 或者它是一个指针。它是一个字符串，不管是什么。所以编程语言的设计中有很多考量，以及为什么事情不一定非得是这样。
edouard des: 速度。总之，我想这大概解释了
Nick Bowman: 这确实有点出乎意料。
edouard des: 而且Python并不是特别以速度著称。
Nick Bowman: 哦不，我的手机糟透了。
Nick Bowman: 我以为是在说办公室。不，不，抱歉。我喜欢Python，但它太慢了。如果你想快速做点什么
Nick Bowman: 抱歉，如果你想在时间上快速完成——写Python代码很棒，肯定很快。但就计算机运行它所需的时间而言，那绝对不是。
edouard des: 试图弄清楚你想返回什么。就像
edouard des: 五分钟。好的，谢谢。
kylie jue: 聊天里没有其他问题了。哦，David。
David Huang: 我发誓不是这个。不，我只是好奇Python是怎么实现可以存储不同类型值的列表的。
David Huang: 他们是怎么实现的？
Nick Bowman: 哦，我完全不知道。
我觉得
kylie jue: Chris，请说，或者Christopher，抱歉。
christopher cooper: 我有一个关于扩展作业的问题。
christopher cooper: 就是做DQ max那个。
christopher cooper: 基本上，我在想能不能用树结构来做，基本上
christopher cooper: 就像树的顶部是中间值，类似于map的实现方式，这样你就可以向下搜索，以对数时间返回。
christopher cooper: 你知道，最小值或最大值，但你需要从中间向下完美排序并保持这个顺序。这说得通吗？
kylie jue: 是的，如果你约束左右节点，使得左边的节点总是小于父节点，右边的节点总是大于父节点，那你就可以做到
christopher cooper: 是的。
christopher cooper: 并保持平衡和
christopher cooper: 所有这些。是的。
Nick Bowman: 嗯，
Nick Bowman: 我们下周二会讨论这个。
Nick Bowman: 是的，基本上你刚才描述的就是一棵树。
christopher cooper: 好的，谢谢。
好的，我觉得没问题了。
edouard des: 谢谢，祝你有美好的一天。
Jordan Lin: 是的。